友一人由人事室辦理 專任工友選舉產生。任一性別委員應占委員總數三分之一以上，其性別分配名額由人事室建議校長定之。評議委員任期 一年，由校長發聘函，連選得連任。另由評議委員中互選一人為召集人擔任評議主席；召集人並指定委員一人為秘書。但依申訴事件性質，必要時得依申評會之決議提請校長增聘有關專家為特別委員二人參與該次申訴評議。第 四 條  申評會之經費應由本校編列專款支應 ，並由本校人事室協助處理申評會事務性工作。第 五 條  本校專任職員及工友對本校有關其調職、解職、解雇及獎懲處分或措施，認為有損害其個人權益時，當事人應於知悉或收到通知後三十日內，循電子公文行政程序救濟。救濟後仍不服者，應於知悉或收到通知後三十日內依本辦法提起申訴 ，逾期不予受理，但因不可抗力三十日內致逾越期限者不在此限。第 六 條  職工申訴時，應向申評會提出申訴書，記載下列各款事項，由申訴人署名並檢附原措施文書、相關文件及證據：一、申訴職工姓名、年齡、職稱、單位、地址。二、申訴之事實、理由及希望獲得之補救。三、相關文件、證據或 證人之姓名、住址。四、申訴日期。申訴書內容不合前述規定，申評會應函請申訴人於受通知後十日內補