東吳大學永續校園推動委員會設置辦法111年03月07日行政會議通過112年06月05日行政會議修正113年04月22日行政會議修正114年02月10日行政會議修正第一條  本校為呼應聯合國永續發展目標，積極推動永續發展政策，整合本校跨行政與學術單位之永續發展事務，對外發揮社會影響力， 實踐「社會責任永續」、「生態環境永續」、「經濟發展永續」、「全球夥伴永續」等目標， 成為永續發展教育的領導者與實踐者，特設置「永續校園推動委員會」 （以下簡稱本委員會） ， 並訂定東吳大學永續校園推動委員會設置辦法 (以下簡稱本辦法 )。第二條  本委員會任務如下：一、研訂本校永續發展政策與策略目標。二、定期督導本校各單位永續發展計畫執行情形。三、提升師生永續發展素養與人才培養。四、促進本校與社區、社會、國際區域之夥伴關係。五、推動校際及國際永續發展相關倡議。六、整合運用並推廣宣傳本校永續發展相關成果。七、其他有關本校永續發展行動計畫與督導運作情形。第三條  本委員會置委員十九至廿三人，校長為主任委員，副校長為副主任委員，研究發展長為永續長。當然委員包括教務長、學務長、總務長、學術交流長、社會資源長、主任