十一人組成，其成員及產生方式如下：一、教師代表六人：人文社會學院、外語學院、理學院、法學院及商學院各乙名，由各學院全體專任教師以無記名單記法互選產生，巨量資料管理學院及體育室合計乙名，由巨量資料管理學院及體育室之全體專任教師以無記名單記法互選產生。二、行政人員代表乙名，由本校編制內專任職員以無記名單記法互選產生。三、本校校友代表三名，由董事會遴聘之。四、社會公正人士乙名，由董事會遴聘之。董事會應發給遴選委員聘書。第 五 條  遴選委員不得為校長候選人，因故不能執行遴選作業時，即喪失委員資格，其遺缺依第四條規定之辦法依序遞補，由董 事會另行遴聘之。第 六 條  董事會應於遴選委員產生後一個月內組成遴委會，並指定委員一人為召集人於一星期內召開會議。第 七 條  遴委會應將下列遴選作業要點公告於本校公布欄，並刊登於國內重要報紙：一、校長人選之條件。二、應徵方式。三、應徵期限。四、遴選程序。五、其他事項。第 八 條  遴委會應受理公開徵求而應徵者為校長候選人。第 九 條  應徵校長之人選，應於規定期限內提出下列文件與資料交予遴委會審查：  2一、中華民國國民身分證影本。二、教育部教授證書影本。