之規劃與管理 ，並支援本中心其他 教學及行政事務 。本中心另負責執行學院或學校委辦之相關專案或計畫。第四條 本中心設中心事務會議，由全體專任教師 暨約聘教師 及行政人員組成之，其職掌如下：一、  訂定與修訂本中心 設置辦法 及各委員會組織規則或業務執行相關辦法。二、  討論本中心教學、硬體及資源 之規劃與管理等事項。一、  其他有關本中心運作與發展事項。第五條 中心事務會議每學期至少召開一次，主任為召集人並於會議時擔任主席。第六條 中心事務會議須有全體代表過半數之出席始得開會，並以出席代表過半數之同意為決議。第七條 本中心設教師評審委員會， 其執掌依「東吳大學教師評審委員會設置辦法」第三條之規定辦理 。教師評審委員會設置辦法及教師評審辦法另訂之。第八條 本中心設課程委員會， 由主任及語言課程 教師代表組成之，主任為召集人並於會議時擔任主席，討論本中心課程及其他相關事宜 。課程委員會組織規則 另訂之。第九條 本中心設教學委員會，由主任及 本中心全體專任 暨約聘教師組織之，主任為召集人並於會議時擔任主席，討論能力分班、成績評定、教材、排課、課業輔導及其他相關事宜。教學委員會組織規則另訂之。