東吳大學教育實習審議小組設置辦法  
 
民國 103年5月9日校長核定  
 
第 一 條  依教育部頒 「師資培育之大學辦理教育實習作業原則」 第四點規定，訂定 「東
吳大學教育實習審議小組設置辦法」 ，以提升教育實習效能，培育優良師資。  
第 二 條  東吳大學教育實習審議小組 (以下簡稱本小組 )由人文社會學院院長、師資培
育中心主任、師資培育中心專任教師及擔任教育實習指導教師之他系教師共
同組成，必要時得邀請主管機關及教育實習機構代表列席。  
本小組由人文社會學院院長為召集人，師資培育中心主任為執行祕書。  
第一項之他系教師由召集人自 近2年內擔任教育實習指導名單中遴聘 3人，
任期為 2年。  
第 三 條  本小組之任務如下：  
          一、訂定與修訂本中心教育實習課程各項相關辦法。  
          二、檢討及規劃實習合作學校相關事宜。  
          三、審議本中心學生之外縣市跨區實習或雙北地區母校自覓實習申請。  
          四、審議實習指導教師分配指導實習學生事宜。  
          五、審議他校師資生委託本中心辦理實習輔導申請案。  
          六、商討實習學生特殊個案。  
          七、審議其他教育實習相關議題。  
第 四 條  本小組應有全體成員半數以上出席始得開會，出席人員過半數同意始得決
議。  
第 五 條  本小組每學年應至少召開一次會議。  
第 六 條  本辦法經本中心會議通過，陳請校長核定後施行，修正時亦同。