東吳大學校史研究 指導委員會設置辦法  
 
103年1月20日行政會議通過  
105年8月29日第2次行政會議修正通過辦法名稱、第 1條 
107年8月27日第2次行政會議修正通過辦法名稱、第 3條 
第 一 條  為推動校史研究風氣，凝聚校史研究共識，並有系統蒐集校史資料，建
立詳實完整校史紀錄，特成立 東吳大學 校史研究 指導委員會（以下簡稱
本委員會 ）。 
第 二 條  本委員會任務如下：  
一、建立系統性校史資料之蒐集與研究。  
二、提供校史室業務規劃之參考。  
三、審查校史工作計畫及檢視實施成果。  
第 三 條  本委員會委員職務及產生方式：  
一、主任委員：由校長擔任之，負責遴聘委員並主持委員會議。  
二、委員：主任秘書、社會資源長、圖書館館長、人文社會學院院長、
歷史學系主任及校友總會理事長為當然委員，另聘請校內、外具有
校史專長與志趣之本校資深同仁、校友或專業人士等擔任委員。  
三、執行長：由校長自委員中圈選一人擔任之，負責推動委員會會務，
並由執行長提請校內一位同仁兼任委員會秘書。  
四、校史研究由執行長規劃之。  
第 四 條  本委員會委員任期二年，得連任之。  
第 五 條  本辦法經行政會議通過，報請校長 核定後公布施行，修正時亦同。