東吳大學校園霸凌防制委員會設置辦法  
                                          民國 113年10月30日校務會議通過  
民國 114年05月28日校務會議通過  
 
第一條 為維護學生身心健康、促進全人發展，建構友善校園，健全學生輔導工作，辦理
預防、輔導及其他校園霸凌防制相關事宜，依據教育部「校園霸凌防制準則」第
七條設置校園霸凌防制委員會（以下簡稱本委員會） 。  
第二條 本委員會之任務如下：  
一、負責校園霸凌防制計畫之研擬及推動。  
二、校園霸凌事件之調和、調查、審議、輔導及其他相關事項。  
第三條 本委員會置委員十一人，任期以一年為原則，期滿得續聘；其組成方式及人數如
下：  
一、主席：由副校長擔任之，負責召集並主持會議。主席因故未能出席會議時，
得由主席就委員中指定一人代理會議主席。  
二、當然委員：由學生事務長、德育中心主任、健康暨諮商中心主任、軍訓室主
任擔任之。  
三、教師代表：校長由本校法律學系、社會工作學系、心理學系、師資培育中心
遴聘具校園霸凌防制意識之未兼行政職務教師二人擔任之。  
四、學輔人員：由健康暨諮商中心推舉專業輔導人員一人擔任之。  
五、學生代表：由學生會、學生議會各推舉一人擔任之。  
六、外聘專家學者：由學生事務處推薦，陳請校長遴聘一人擔任之。  
前項第三款至第六款委員不得同時擔任本校「學生申訴評議委員會」委員。  
本委員會組成時，委員任一性別比例不得低於三分之一。  
第四條 本委員會下設審查小組，由校長自委員中指派三人組成 ，其成員應包括學生代
表一人；審查小組委員之任期，與本委員會委員相同，並依「校園霸凌防制準
則」規定行使職權，負責決定校園霸凌檢舉事件受理、組成 處理小組或 調查小
組。 
 
第五條 本委員會會務之運作由學 生事務處軍訓室負責 。 
第六條 本辦法經學生事務會議審議、校務會議通過，報請校長核定 後公布施行；修正時
亦同。