東吳大學校務會議規章委員會 設置辦法  
 
85年12月14日校務會議通過  
          97年12月17日校務會議通過  
107年12月12日校務會議通過  
 
第 一 條  依據本校組織規程第二十六條之規定，於校務會議設規章委員會 （以下
簡稱「本委員會」） 。 
第 二 條  本委員會職掌如左：  
一、依校務會議之決議研擬重要章則草案或研議修正草案。  
二、定期集會檢討本校各種重要章則，提出修訂或解釋之建議。  
三、確實檢討有關重要行政章則，為行政革新提供建議。  
四、研議校務會議交付之有關事項。  
第 三 條  本委員會置委員十四人，人文 社會學院、外國語文學院、理學院、 法學
院、商學院由各學院校務會議 教師代表互選具法規行政經驗之 教師二人
及巨量資料管理學院校務會議教 師代表一人；另由體育室之校務會 議教
師代表互選一人、校務會議職員代表互選一人，及校務會議學生代表一
人組成之。  
第 四 條  本委員會置召集人一人，由委員互選產生，並於會議時擔任主席。  
第 五 條  本委員會委員任期一年，連選得連任。  
本委員會於新委員會產生前繼續運作。  
第 六 條  本委員會每學期至少開會一次，必要時得由召集人或三分之一以上委員
連署，召開臨時會議。  
第 七 條  本委員會開會時應邀請有關行政主管或人員、教師、學生代表列席共同
討論。  
第 八 條  本委員會置秘書一人，由委員互相推選。另由秘書室派員協助事務性工
作。  
第 九 條  本辦法經校務會議通過，由校長公布實施，修訂時亦同。