東吳大學衛生委員會設置辦法  
民國 96年5月2日奉校長核定  
95學年度第 10次（ 96.05.02）行政會議修正（第 3、4、5條）通過  
101學年度第 16次（ 102.3.18）行政會議修正（第 3條）通過  
102學年度第 13次（ 103.2.24）行政會議修正（第 3條）通過  
104學年度第 17次（ 105.4.25）行政會議修正（第 3條）通過  
113學年度第 16次（ 114.3.24）行政會議修正（第 3條）通過  
 
第 一 條  本校為促進師生職工健康，加強推展學校衛生工作，設立「東吳
大學衛生委員會」 （以下簡稱本委員會） 。  
第 二 條  本委員會任務如下：  
一、提供本校年度衛生工作計畫內容之檢討與建議。  
二、提供本校年度衛生工作執行狀況之檢討與建議。  
三、提供學校衛生教育及活動之策畫與執行事項建議。  
四、其他有關學校衛生保健工作之審核、協調、諮詢與建議。  
第 三 條  本委員會置委員十人，由學生事務長、體育室主任、註冊課務組
組長、健康暨諮商中心主任、學生住宿中心主任、軍訓室主任、環境安全衛生暨事務管理組組長、護理師一人及學生代表二人組成之，學生代表由學生會及學生議會推舉產生。  
學生事務長為召集人，並由健康暨諮商中心主任擔任執行秘書，
協助辦理相關事務。  
第 四 條  本委員會每學年至少召開會議一次，必要時得召開臨時會議。  
第 五 條  本辦法經行政會議通過，報請校長核定後發布實施，修正時亦同。