1 東吳大學職工申訴評議委員會設置及評議辦法  
 
86年5月31日校務會議通過  
91年5月29日校務會議修訂  
98年12月23日校務會議 修訂辦法名稱及第 5、26條條文  
101年5月30日校務會議修訂第 21條條文  
101年12月19日校務會議修訂第 26條條文  
102年5月29日校務會議修訂辦法名稱及第 1、3、7、9、10、11條條文  
103年5月28日校務會議修訂辦法第 5、6、7、8、10條條文  
107年5月30日校務會議修正第 3條條文  
109年6月10日校務會議修訂第 5、6、7條條文  
第 一 條  本辦法依東吳大 學組織規程第三十四條之規定訂定之。  
第 二 條  本校為保障職工權益，設「東吳大學職工申訴評議委員會」，以下簡稱
「申評會」。  
第 三 條    申評會之評議委員由 教師七人、職員六人、法律專業人員一人 、工友一
人，共十五 人組織之。  
前項教師七人分別由各學院及體育室各推舉未兼行政職務之教師一
人；職員六人由人事室辦理專任職員選舉產生（單位主管不得超過二
人）；法律專業人員一人由法律學系推舉；工友一人由人事室辦理 專任
工友選舉產生。  
任一性別委員應占委員總數三分之一以上，其性別分配名額由人事室建
議校長定之。  
評議委員任期 一年，由校長發聘函，連選得連任。另由評議委員中互選
一人為召集人擔任評議主席；召集人並指定委員一人為秘書。但依申訴
事件性質，必要時得依申評會之決議提請校長增聘有關專家為特別委員
二人參與該次申訴評議。  
第 四 條  申評會之經費應由本校編列專款支應 ，並由本校人事室協助處理申評會
事務性工作。  
第 五 條  本校專任職員及工友對本校有關其調職、解職、解雇及獎懲處分或措
施，認為有損害其個人權益時，當事人應於知悉或收到通知後三十日
內，循電子公文行政程序救濟。  
救濟後仍不服者，應於知悉或收到通知後三十日內依本辦法提起申訴 ，
逾期不予受理，但因不可抗力三十日內致逾越期限者不在此限。  
第 六 條  職工申訴時，應向申評會提出申訴書，記載下列各款事項，由申訴人署
名並檢附原措施文書、相關文件及證據：  
一、申訴職工姓名、年齡、職稱、單位、地址。  
二、申訴之事實、理由及希望獲得之補救。  
三、相關文件、證據或 證人之姓名、住址。  
四、申訴日期。  
申訴書內容不合前述規定，申評會應函請申訴人於受通知後十日內補
正。屆期未補正，視為撤回申訴。  
第 七 條  申評會收到申訴職工提出之申訴書後，應於 三十日內，由申評會召集人
召開申評會，決定是否受理。  
申評會確定受理申訴案後，至遲應於評議期日前七日以書面通知申訴職
工及其他相關人員列席。  2 申評會應於收到申訴書之次日起 九十日內作成評議書。若申訴職工提出
補正資料者，自補正之次日起 九十日內作成評議書。  
第 八 條  申訴有下列各款情形之一者，應為不受理裁決：  
一、未依本辦法第五條規定提出申訴者。  
二、申訴事件非關職工權益，顯然應由法院審理者。  
三、原處分或措施或申訴案經撤銷或撤回者。  
四、已依本辦法第二十六條規定提出再審未獲受理者。  
第 九 條  申訴職工接獲申評會之通知列席會議時，得委請本校教職工或法律專業
人員一人陪同，協助說明或答辯。  
第 十 條  申評會評議期日應有評議委員三分之二以上出席，以出席委員過半數之
同意為決議。但評議書之決議，應有出席委員三分之二以上之同意。  
前項申評會評議書內容之同意，得採電子郵件或通訊方式為之。  
已依第二十六條規定提出再審未獲受理，續又提再審者，申評會得採電
子郵件或通訊方式決議為之。  
第 十一 條  申訴職工於申訴事件開始評議前或評議期間，有具體事實，足認評議委
員執行職務有偏頗之虞者，得向申評會聲請該評議委員迴避。  
前項聲請，由委員會議決議之。經決議應予迴避之評議委員，不得參與
該事件之評議。  
評議委員對申請事件有利害關係情形，應自行迴避，不參與該事件之評
議。 
第 十二 條  申評會之評議過程以不公開為原則，但申訴職工聲請，經申評會決議，
亦得公開之。  
第 十三 條  申訴職工經通知後，除有具體重大事由並經申評會認定外，未於評議期
日出席者，視為撤回申訴。  
第 十四 條  評議開始，評議主席應依左列順序進行：  
一、確認申訴職工與申訴書所載資料是否相符。  
二、申訴職工陳訴申訴之事實、理由與相關文件及證據。  
三、申訴職工之證人陳訴 。 
四、申訴職工之委請職工或法律專業人員協助說明或答辯。  
五、關係人之陳訴或其證人之陳訴。  
六、相關證人之陳訴。  
第 十五 條  評議主席與評議委員於評議時得就與申訴事件有關事項詢問申訴職
工、關係人與認有必要之證人。  
第 十六 條  評議主席認有必要時，得同意由列席人員就與申訴事件有關事項陳訴意
見。 
第 十七 條  評議主席於宣示評議終結時，應詢問申訴職工有無最後陳訴。  
第 十八 條  評議非一次期日所能終結者，應由評議主席另定期日繼續評議。  
第 十九 條  評議終結後，除評議主席與評議委員外，其餘人員應一 律離開評議場
所，由評議主席與評議委員進行決議。  
第 二十 條  申評會應先決議評議之結論，並推派評議委員草擬評議書，再提出討論
通過。 
申評會之評議與表決，評議委員應對外嚴守秘密。  
第二十一條   申評會裁決後，應於七日內製作評議書，記載左列各款事項：  3 一、申訴職工姓名、年齡、職稱、單位、住址。  
二、申訴事件之經過。  
三、申訴職工與關係人之陳述與主張。  
四、評議之結果與理由。  
五、具體建議補救措施。  
六、評議日期。  
申評會應於裁決後十日內將評議書交付申訴職工與本校有關單位，並陳
報校長。  
無論申訴評議結果是否為受 理、是否為有理由，申評會評議書，經申訴
職工同意並在確實隱蔽相關個人資料後，得適度公開。  
第二十二條   申評會於受理申訴事件後，得建議本校於申評會作成評議書前，停止對
申訴職工原決定或措施之執行。  
第二十三條   本校對申訴會於評議書內建議之補救措施，應立即採行。本校有關單位
如認有抵觸法規或事實上窒礙難行者，應列舉具體理由，函復申評會。
如申評會仍然維持原評議，應陳報校長立即採行。  
第二十四條   申訴程序開始後，申訴職工、本校或其他利害關係人就申訴事件或其牽
連事項，提出民事、刑事或行政訴訟者，應即通知申評會。  
申評會對於隸屬法院有關之申訴事件，應於法院訴訟程序終結前停止評
議，俟法院裁決確定後續行評議。  
第二十五條   申評會之裁決，不影響申訴職工與本校提起司法爭訟之權利。  
第二十六條   申評會裁決，有下列情形之一者，當事人得於收受 評議書翌日起十日
內，聲請再審：  
一、裁決適用法令顯有錯誤者。  
二、發現原裁決所漏未斟酌之新事實或新證據，而足以動搖原裁決之      
結果者。  
前項再審程序，準用本辦法之申訴裁決程序。  
第二十七條     本辦法經校務會議通過後，報請校長公布施行，修正時亦同。