東吳大學職業安全衛生委員會設置辦法

88年07月07日行政會議通過
99年04月14日行政會議修訂
99年12月07日行政會議修訂
104年04月13日行政會議修訂
104年12月07日行政會議修訂
106年11月27日行政會議修訂
107年10月01日行政會議修訂
108年03月18日行政會議修訂
110年09月13日行政會議修訂
111年03月07日行政會議修訂
第一條	為維護校園環境品質，防止職業災害，保障教師、學生及職工之工作安全，依據「職業安全衛生法」、「學術機構運作毒性及關注化學物質管理辦法」、「游離輻射防護法」及「管制藥品管理條例」等規定，特訂定「東吳大學職業安全衛生委員會(以下簡稱本委員會)設置辦法(以下簡稱本辦法)｣。
第二條	本委員會置委員二十三人，其組成如下：
一、當然委員：計八人，分別為校長、副校長、教務長、學務長、總務長、理學院院長、人事室主任、通識教育中心主任。
二、專業委員：計七人，分別為物理學系主任、化學系主任及微生物學系主任，及由理學院推派具毒性及關注化學專業三人、輻防專業一人之教師或行政人員。
三、教職工委員：計八人，分別為：
（一）教師委員五人，除理學院外，由各學院遴選教師代表一人。
（二）職工委員三人，由本校勞資會議勞方代表推選擔任。
校長為主任委員兼召集人。當然委員及專業委員學系主任代表之任期隨職務調整，其餘委員之任期兩年，得連任，遇缺時則重新遴選。
本委員會一般行政工作由總務處環境安全衛生暨事務管理組負責。
第三條	本委員會之職掌如下：
一、校園職安方面：
（一）研議職業安全衛生管理計畫與規章。
（二）研議職業安全衛生教育訓練與宣導事項。
（三）其他有關職業安全衛生管理事項。
二、教職工健康促進方面：
（一）研議人員職業健康檢查之管理與評估事項。
（二）研議職場健康保護、健康促進之相關管理計畫及規章修訂事項。
（三）研議人因性危害、異常工作負荷促發疾病及執行職務遭受身體或精神不法侵害預防事項。
三、實驗室安全衛生方面：
（一）實驗室職安方面：
1.研議實驗室職業安全衛生管理辦法與規章。
2.研議實驗室職業安全衛生教育訓練與宣導事項。
3.研議實驗室安全衛生定期檢查與管理暨災害調查處理事項。
（二）毒性及關注化學物質方面：
1.研議毒性及關注化學物質運作管理規定與督導實施。
2.研議毒性及關注化學物質危害預防及應變計畫。
3.審議單位運作毒性及關注化學物質核可文件、登記文件之申請。
4.監督毒性及關注化學物質運作紀錄之彙整及定期申報。
5.其他有關毒性及關注化學物質運作管理事項。
（三）輻射防護方面：
1.研議輻射防護計畫與規章。
2.研議輻射防護教育訓練與宣導事項。
3.研議輻射物質、設備及廢棄物之管制與處理事項。
4.研議輻射安全督導及監測事項。
5.其他有關輻射安全防護事項。
（四）管制藥品方面：
1.研議管制藥品運作管理規定與督導實施。
2.其他有關管制藥品管理事項。
四、環安衛管理系統方面：
（一）審議系統運作現況、執行進度及內部稽核執行結果。
（二）審議系統運作需變更、改善方案及整體執行成果。
第四條	本委員會依前揭各項業務運作需要，設置以下四個工作小組，研議相關分組之管理計畫、規章及審議督導該分組有關運作事宜。
一、校園職安小組。
二、教職工健康促進小組。
三、實驗室安全衛生小組。
四、環安衛管理系統小組。
各小組研議之計畫、規章及相關運作管理建議，應送本委員會討論後做成決議。
第五條	本委員會各工作小組之組成如下：
一、校園職安小組：
（一）共七人，分別由教務長、總務長、人事室主任、專業委員代表二人、教師委員一人、職工委員一人組成，總務長為小組召集人。
（二）本小組由總務處環境安全衛生暨事務管理組負責行政工作執行事宜。
二、教職工健康促進小組：
（一）共七人，分別由學務長、總務長、人事室主任、教師委員二人、職工委員二人組成，學務長為小組召集人。
（二）本小組由學務處健康暨諮商中心負責行政工作執行事宜。
三、實驗室安全衛生小組：
（一）共九人，分別由理學院院長、總務長及各專業委員組成，理學院院長為小組召集人。
（二）本小組由理學院負責行政工作執行事宜。
四、環安衛管理系統小組：
（一）小組成員共五人，由本條前四款之各組召集人與人事室主任組成之，其中並由總務長擔任本系統小組之召集人。
（二）本小組由總務處環境安全衛生暨事務管理組負責行政工作執行事宜。
（三）	本小組每年度至少召開一次審查會議；召集人得視管理系統運作情況之需要，針對特定檢討項目，隨時召開臨時性之管理審查會議。
第六條	本委員會每三個月召開會議一次，必要時得由召集人或三分之一以上委員連署，召開臨時會議。
會議召開時，各工作小組應彙整提報該小組職司之業務項目運作情形。
第七條	本委員會及各工作小組會議應有半數以上委員出席；並以出席委員二分之一以上之同意為決議。
第八條	本委員會或工作小組開會時，得邀請相關人員列席會議。
第九條	本辦法經行政會議通過，陳請校長核定後施行。