東吳大學校務會議預算委員會設置辦 法 
 
民國 84年12月16日校務會議通過  
民國 86年1月22日校務會議（臨時）修訂  
民國 103年5月28日校務會議通過  
民國 104年12月9日校務會議通過  
民國 106年12月20日校務會議通過  
民國 111年6月1日校務會議通過  
 
第 一 條  依據本校組織規程第二十 六條之規 定，設東吳大學預算委員會（以下簡稱本
委員會）。  
第 二 條  本委員會對校務會議負責，職掌如下：  
一、審查本校年度預算案，並提出審查報告。  
二、對本校校務會議交辦之年度預算修正案進行審定作業。  
三、對本校預算 執行成效表示意 見。  
第 三 條  本委員會由各學院校務會議教師代表互選一人，各學院專任教師滿二十人者
，每超過二十人增加代表一人；另由體育室之校務會議教師代表一人組成。  
第 四 條  本委員會置召集人一人，由委員互選產生，並於會議時擔任主席。  
第 五 條  本委員會委員任期一年，連選得連任。  
第 六 條  本委員會每學年召開會議一次，必要時得由召集人或三分之一以上委員連署
召開臨時會議。 應邀請研發長及會計室主任列席說明及回應委員提問。  
第 七 條  本委員會須有全體委員 二分之一 以上出席方得開會，開會時得邀請校長及相
關單位派代表列席。  
第 八 條  本委員會置秘書一人，由委員互選產生；另由 秘書室支援事務性工作。  
第 九 條  本辦法經校務會議通過後，報請校長公布施行，修正時亦同。