1 
 東吳大學校長遴選委員會組織規程及運作辦法  
85年1月20日教育部核定  
依97年5月13日東人事字第 0972200138 號函原「文
學院」名稱修正為「人文社會學院」  
112年1月9日董事會核定 修正第 1、4、16條 
 
第 一 條  本辦法依大學法第九條 相關規定及本校組織規程第五條之規定訂定之。  
第 二 條  本校校長候選人應具備左列條件：  
一、符合教育人員任用條例有關資格之規定。  
二、尊重本校創校傳統，並忠誠遵行本校辦學宗旨。  
三、具豐富之教學經驗、高尚品德及學術成就。  
四、具有卓越之行政領導能力及包容各種言論之心胸。  
五、處事公正、尊重學術自由。  
六、應具中華民國國籍。  
第 三 條  本校於下列情事之一時，董事會應即組織「東吳大學校長遴選委員會」 （以
下簡稱「遴委會」 ）  ，依本辦法遴選校長：  
一、校長任期屆滿前六個月，但董事會同意現任校長連任時，不在此限。  
二、校長因故不能執行職務之期間達一個月以上。  
三、校長辭職或去職。  
第 四 條  遴委會由委員十一人組成，其成員及產生方式如下：  
一、教師代表六人：人文社會學院、外語學院、理學院、法學院及商學院各
乙名，由各學院全體專任教師以無記名單記法互選產生，巨量資料管理
學院及體育室合計乙名，由巨量資料管理學院及體育室之全體專任教師
以無記名單記法互選產生。  
二、行政人員代表乙名，由本校編制內專任職員以無記名單記法互選產生。  
三、本校校友代表三名，由董事會遴聘之。  
四、社會公正人士乙名，由董事會遴聘之。  
董事會應發給遴選委員聘書。  
第 五 條  遴選委員不得為校長候選人，因故不能執行遴選作業時，即喪失委員資格，
其遺缺依第四條規定之辦法依序遞補，由董 事會另行遴聘之。  
第 六 條  董事會應於遴選委員產生後一個月內組成遴委會，並指定委員一人為召集人
於一星期內召開會議。  
第 七 條  遴委會應將下列遴選作業要點公告於本校公布欄，並刊登於國內重要報紙：  
一、校長人選之條件。  
二、應徵方式。  
三、應徵期限。  
四、遴選程序。  
五、其他事項。  
第 八 條  遴委會應受理公開徵求而應徵者為校長候選人。  
第 九 條  應徵校長之人選，應於規定期限內提出下列文件與資料交予遴委會審查：  2 
 一、中華民國國民身分證影本。  
二、教育部教授證書影本。  
三、大學以上學位證書影本。  
四、學術經歷與著作。  
五、自傳。  
六、校務發展理念與方針。  
七、應徵者之同意書或其他相關文件與資料。  
第 十 條  遴委會應於應徵截止日期後，將全部被遴選人依姓名筆劃編號，逐一審查，
程序如下：  
一、遴委會應對校長候選人進行書面資格審查。  
二、經審查合格後，遴委會應於三週內舉行會議進行投票。  
第十一條   遴委會於一般事項之決議，須經二分之一以上委員同意決議之。  
第十二條   遴委會就校長遴選為決議時，須有四分之三以上委員出席，逐一以無記名投
票，遴選二至三人為校長建議人選，連同其個人之詳細資料及遴委會審查意
見，送請董事會圈選一人為校長，再報請教育部核准聘任之。  
第十三條   遴委會於新任校長就任時自動解散之。  
第十四條   遴選委員對候選人之人事等有關資料及遴選程序應予保密，不得對外公開。  
遴選委員有違反前項情事時，董事會得解聘之。  
第十五條   本校對遴委會應提供辦公場所及行政支援。  
遴選委員為無給職，但得酌支出席費及交通費。  
第十六條   本辦法經校務會議通過，並報請董事會核定後發布施行，修正時亦同。