東吳大學交通安全 教育委員會組織辦法  
 
99年7月12經校長核定 通過  
             101年12月3日校長核定 修訂 
102年9月27日校長核定修訂第二 、四條  
102年10月15日校長核定修訂第二條  
 
一、為加強安全教育 ，維護交通安全， 建立良好交通秩序，確保生命安全 ，設置「東吳
大學交通安全 教育委員會」 (以下簡稱本委員會 )，以督導各項 交通安全規劃及實施 。 
二、本委員會由 校長擔任召集人 ，學務長擔任副召集人， 成員包括 總務長、 總務處環境
安全衛生暨事務管理組組長 、學生事務處 軍訓室主任、德育中心主任 及學生住宿中
心主任 5人、學生代表 2人，共計 9人。 
三、本委員會 職掌如下： 
(一)審議本校 學生交通安全教育實施計畫。  
(二)檢討本校重大交通事故之處理。  
(三)研議有關交通安全教育、宣導等事項 。 
(四)研議學生交通措施、交通安全設施、車輛進出、停車調度 等與交通安全有關之
事宜。 
(五)執行交通安全教育委員會各項決議事項。  
四、本委員會 分設各工作執行小組如下：  
(一)交通安全 宣教及督導小組： 
1.由軍訓室規劃執行學生 交通安全宣導 及教育實施計畫。  
2.由軍訓室負責督導保全警衛 ，執行校園內交通安全維護 事宜。並負責督導學
生專車及乘車秩 序、大型車輛進出校園之停放與引導、安全與意外 交通事故
之處理及相關督 導、會議召集等有關事宜 。 
(二)交通事務管理小組：  
1.由環境安全衛生暨事務管理組 負責交通安全設施、交通號誌、停車設施等 規
劃及管理。 
2.負責學生專車之 招商、契約訂定、保險辦理 合約執行等有關事宜。  
(三)學生專車 企劃小組： 
由德育中心 負責規劃 學生專車行車班次與路線、學生意見蒐集 、宣導與溝通等
有關事宜。  
五、本會於每學期由 召集人召開會議，必要時得召開臨時會。會中作成之決議，本校各
相關單位應依據任務分工、業管權責配合執行。  
六、本會應有二 分之一以上委員出席 ，方得開議 ；出席委員過半數同意，方得做成決議。  
七、本辦法未規定事項，依相關法令及本校相關辦法辦理。  
八、本辦法經 簽請校長核准 後公布實施，修正時亦同。