1 
 東吳大學重大工程籌建委員會設置辦法 
                                                                 83 年 10 月 5 日行政會議通過 
                                                    85 年 12月 4 日行政會 議修訂 
                                          93 年 1 月 7 日行政會議修正第三條條文  
94年 7月 5日行政會議修正 
                         101年 1月 21日行會議修正通過 
 
第  一  條    為確保本校重大工程建設施工品質，並符合環境教育設計及規 
範要求，依本校採購辦法第四條之規定設重大工程籌建委員會（以下簡稱「本委員會」）。 
第  二  條    重大工程係指工程預算總價新台幣參仟萬元以上者。參仟萬元以
下之工程如有需要，得召集相關人員開會研商。  
第  三  條    本委員會之職掌如下： 
              一、審定建築設施空間需求量及建址。 
              二、決定建築設計要項。               三、評選建築師。 
              四、審查建築師之規劃設計。 
              五、監督發包作業。               六、監督施工及抽驗品質。 
              七、解決施工中發現之重大問題。 
              八、參與工程驗收。  第  四  條     本委員會由校長擔任主任委員，董事會代表、副校長、教務長、
學生事務長、總務長、社會資源長、會計室主任為當然委員，並
增聘與該工程有關之學術主管或行政單位主管或專業人士若干人為委員。 
第  五  條    委員之任期，自該委員會奉准成立之日起至該工程竣工驗收結 
              案之日止。其間各委員身分依行政職務進退。               必要時得邀請前任主管列席委員會議。  
第  六  條    本委員會設總幹事一人，由總務長兼任；另設幹事若干人，負責 
              會務及決議事項之執行，由總務長提請校長聘任之。。  第 七 條    委員會議之召開，以配合前條各項之階段性任務為原則，必要時
得召開臨時會議。 
第 八 條    本辦法經行政會議通過，報請校長核定後發布施行，修正時亦同。