1 東吳大學研究中心設置 暨管理辦法 
 
81年6月27日校務會議通過  
89年2月11日教育部核定  
95年12月27日校務會議修正第 1~10條 
103年5月28日校務會議修正第 4~6條 
109年12月16日校務會議 修正通過  
 
第 一 條  本校為促進科際整合，提昇 學術研究水準 ，依據「東吳大學組織規程」
第十條之規定，訂定本辦法。  
第 二 條  本辦法所稱之研究中心為校級研究中心。  
第 三 條  設立研究中心 應先成立籌備小組 並推舉召集人，擬訂人員編制及任務規
劃，提出具體設置計畫書 及設置辦法 ，經校務發展委員會審查後送校務
會議審議。  
第 四 條  設置計畫 書應包括下列項目：  
一、成立背景與目的。  
二、研究方向與發展策略  (得含括人才培育等教學事項 )。 
三、具體推動工作或業務內容（含近、中及長程） 。  
四、組織架構 及參與人員。  
五、空間與設備規劃。  
六、自我營運規劃與 經費來源 。 
第 五 條  設置辦法應包括 下列項目：  
一、設立依據。 
二、目的。 
三、中心任務。  
四、組織架構。  
五、成員選任方式 與任期。  
六、諮詢委員會之設立及其任務  
設置辦法經校務發展委員會審查，再經校務會議通過後，報請校長發布
施行；修正時，經該中心諮詢委員會通過 後，報請校長發布施行。  
第 六 條  研究中心置主任一人，由教授或副教授以上之成員相互推選產生，任期
三年，連選得連任。並得視需要分設各組及約聘研究人員，但各組人員
未達十人者，不得設置主管。  
第 七 條  研究中心 應設諮詢委員會，定期開會，進行對中心事務之諮詢及運作成
效評估。  
第 八 條  研究中心 所執行之研究計畫， 應依本校「產學合作實施辦法」及「產學
合作作業要點」辦理。  
第 九 條  研究中心 應於每年四月向研究發展處提交 當學年度 成果報告 、次學年度
計畫書及經該中心諮詢委員會評估其運作成效之報告，由研究發展處送
校務發展委員會進行評估。  
前項評估結果分為「通過」 、 「待改善」及「不通過」 。連續兩年評估為
「待改善」或一次評估為「不通過」者 ，提校務會議予以裁撤 。 
第  十  條  研究中心 自行評估有停辦之必要者，得敘明理由，提報校務發展委員會
審議後送校務會議議決裁撤 。  2 第  十一 條  研究中心之 業務管理單位為研究發展處。  
第  十二 條  院系得設院系級 研究中心 ，並參照本辦法之規定，另訂設置辦法。  
院系級研究中心成立後，提送研究發展處備查，裁撤時亦同。  
第  十三 條  本辦法經校務會議通過後 ，報請校長發布施行 ，修正時亦同。