1 東吳大學共通教育委員會設置辦法 
 
95年3月1日臨時教務會議通過 
95年6月7日第11次行政會議修訂通過 
98年12月2日第5次行政會議修訂通過 
101年1月4日第6次行政會議修訂通過 
102年8月28日第1次行政會議修訂通過 
104年11月9日第6次行政會議修訂通過 
105年8月1日第1次行政會議修訂通過 
 
第 一 條  本校為建立優質通識教育，培養俱宏觀通識之人才，特設共通教育委員
會（以下簡稱本委員會）以規劃並審議共通課程相關事宜。 
第 二 條  本委員會主要職掌為： 
一、規劃、推行及評估本校共通教育課程。 二、提供本校共通教育課程相關之審議辦法、課程規章等之專業建議，
如課程師資之研議及審核、課程之教學目標、課程領域之界定、課程名稱之商訂、修習年級之安排、學分數之增減、科目之變更等。  
第 三 條  本委員會置委員九至十五人，含教務長，學生事務長，各學院院長及通
識教育中心主任之當然委員，其餘委員為 學生會會長，及由教務長提請
校長聘任之委員。 
本委員會視需要得邀請學者、專家或業界代表等其他相關人員列席或提
供資料。 
本委員會委員任期二年，得連聘之；當然委員 及學生會會長 依其職務進
退。 
教務長為本委員會召集人，並於會議擔任主席。 
第 四 條  本委員會設秘書一人，由通識教育中心同仁兼任。 
第 五 條  本辦法經行政會議通過，報請校長公布施行，修正時亦同。