1 / 1 
 東吳大學推廣教育委員會設置辦法  
89年6月3日校務會議 通過  
95年3月8日校務會議 (臨時 )修訂  
101年12月19日校務會議 (臨時 )修訂  
107年5月30日校務會議修 訂第3、6條 
第 一 條  本委員會設置辦法依東吳大學組織規程第三十五條訂定之。  
第 二 條  本委員會之職責如左：  
一、研議推廣教育方針與目標。  
二、審議推廣教育開班計畫。  
三、研議校務會議交辦有關推廣教育事宜。  
四、研議其他有關推廣教育重要事宜。  
第 三 條  本委員會由校長、副校長、教務長、總務長、研究發展長、學術交流長
、社會資源長、推廣部主任、各 學院院長、教師代表及校長延聘委員共
十八至二十一人組成。教師代表六 人由各學院推選一人。校長得延聘校
外委員。  
第 四 條  校長為本委員會主任委員並為召集人，於會議時擔任主席。  
第 五 條  本委員會教師代表及校長延聘之委員任期一年。  
第 六 條  本委員會每學期至少召開一次，必要時得由召集人召開臨時會議。 具有
時效性之各類課程得書面審查，經過半數委員同意後得實施。  
第 七 條  本委員會置祕書一人，由推廣部指派人員擔任之，負責事務性工作。  
第 八 條  本委員會得邀請相關人員列席並提供資料。  
第 九 條  本辦法經校務會議通過後，報請校長公布施行，修正時亦同。