東吳大學空間規畫委員會設置辦法  
 
 
99 年 6 月 21 日校長核定通過 
103年5月26日行政會議 修訂通 過  
107年1 0月1日行政會議修訂通過 
109年 2月 24日行政會議修訂通過 
 
第 一 條  依據「東吳大學校園空間規劃及管理使用辦法」第二條之規定，設置「東吳
大學空間規畫委員會」(以下簡稱本委員會)。 
第 二 條  本委員會置委員十六至十九人，由校長擔任召集人，副校長、教務長、學務
長、總務長、社資長、主任秘書、人事室主任、各學院院長、學生議會議
長、學生會會長及得由校長遴聘具景觀、空間規劃或相關專業背景之校內外專家一至二人擔任委員。 
本委員會行政業務由總務處採購保管組承辦。 
第 三 條  本委員會之任務如下： 
一、有關校園土地開發及景觀規劃相關事宜。 
二、研議因新建、新購等重大建設或現有空間重分配之重大規劃。 
三、檢討調整本校現有空間使用狀況。 四、協調解決本校現有空間使用爭議。 
五、其他與校園空間規劃與發展有關之興革事項。 
第 四 條  本
委員會開會時，得視需要邀請有關單位人員或增加校內外專業人員列席
共同研商。 
審議與現有空間獲分配使用者有利害關係之議案時，應邀請當事單位或當
事人到場說明。 
第 五 條  本委員會每學期至少應召開會議一次，決議需有全體委員三分之二以上出
席，並以出席委員二分之一以上之同意。 
第 六 條  本辦法經行政會議通過，報請校長核定後公布施行，修訂時亦同。