東吳大學學雜費調整決策小組設置辦法
111年12月26日行政會議通過
第一條　為促進東吳大學（以下簡稱本校）提升教學品質，及合理反應學校教育成本，特依教育部「專科以上學校學雜費收取辦法」訂定本辦法，並設置本校學雜費調整決策小組（以下簡稱本小組）。
第二條　本小組成員由校長、副校長、教務長、學務長、總務長、研發長、主任秘書、會計室主任、人事室主任、各學院院長、會計學系主任、學生會正副會長及學生議會正副議長等成員組成。
前項成員於本校學雜費調整決策期間，為小組當然成員，並隨其職務或身分進退。
小組召集人由校長擔任，行政事務由校務發展組規劃。
本小組召集會議時，得視需要邀請校內相關業務單位主管列席。
第三條　本小組執掌任務如下：
一、檢視調整學雜費審議基準指標。
二、研議學雜費收費基準調幅。
三、審議學雜費調整支用計畫及助學計畫。
四、其他學雜費調整事項。
第四條　學雜費收費調整檢核所需檔案資料、文書憑證及電磁紀錄等，由本小組統籌整合，供主管機關查核，並得視需要要求相關業務單位提供。
第五條　本小組研議調整學雜費收費基準，應符合「專科以上學校學雜費收取辦法」，並遵從資訊公開及研議公開程序。
第六條　本小組依任務需要召開，應有全體委員三分之二以上出席始得開議。
議案如須交付本小組表決，應有出席委員過半數同意始為通過。
如遇無法召開會議且情況急迫之情形，可由業務單位提供書面資料，由會議成員進行書面表決。
前項書面表決應於會議召開後7日內完成並公告之。
第七條　本辦法經行政會議通過後，報請校長發布施行，修正時亦同。

