東吳大學教師資格審查認可作業推動小組設置辦法  
113年9月23日行政會議通過  
第一條  為提升本校教師資格審查作業品質與成效，依教育部「專科以上學校
自審教師資格認可及輔導作業要點」第五點及「專科以上學校自審教
師資格認可及輔導作業實施計畫」之規定，設立「東吳大學教師資格
審查認可作業推動小組」（以下簡稱 推動小組），並訂定「東吳大學
教師資格審查認可作業推動小組設置辦法」（以下簡稱本辦法）。  
 
第二條  
 本推動小組 之職掌如下：  
一、檢視本校教師資格審查相關章則、運作機制與成效。  
二、研議提升本校教師資格審查作業品質之措施。  
三、審視教育部訪視 本校教師資格審查認可作業之 自評報告書。  
 
第三條  本推動小組置委員十一人，由副校長、教務長、研發長 、各院教評會召
集人、共通課程教師複審委員會召集人以及人事室主任組成。副校長
為召集人，並於會議時擔任主席。  
本推動小組由人事室派員支援事務性工作。  
 
第四條  委員任期 一年，但隨行政職位改變而調整。  
 
第五條  
 推動小組應有全體委員二分之一以上之出席，始得開會； 審查案件之
表決，以獲出席委員二分之一以上同意，方為通過。  
開會時，得邀請校内外相關學者、專家列席。  
 
第六條  本推動小組 每學年召開會議一次，必要時得召開臨時會 議。 
第七條  本辦法未盡事宜，悉依相關法令規定辦理。  
第八條  本辦法經 行政會議通過後，報請校長發布施行，修正時亦同。