東吳大學永續校園推動委員會設置辦法  
 
111年03月07日行政會議通過  
112年06月05日行政會議修正  
113年04月22日行政會議修正  
114年02月10日行政會議修正  
 
第一條  本校為呼應聯合國永續發展目標，積極推動永續發展政策，整合本校跨行政與學術單
位之永續發展事務，對外發揮社會影響力， 實踐「社會責任永續」、「生態環境永
續」、「經濟發展永續」、「全球夥伴永續」等目標， 成為永續發展教育的領導者與
實踐者，特設置「永續校園推動委員會」 （以下簡稱本委員會） ， 並訂定東吳大學永續
校園推動委員會設置辦法 (以下簡稱本辦法 )。 
第二條  本委員會任務如下：  
一、研訂本校永續發展政策與策略目標。  
二、定期督導本校各單位永續發展計畫執行情形。  
三、提升師生永續發展素養與人才培養。  
四、促進本校與社區、社會、國際區域之夥伴關係。  
五、推動校際及國際永續發展相關倡議。  
六、整合運用並推廣宣傳本校永續發展相關成果。  
七、其他有關本校永續發展行動計畫與督導運作情形。  
第三條  本委員會置委員十九至廿三人，校長為主任委員，副校長為副主任委員，研究發展長
為永續長。當然委員包括教務長、學務長、總務長、學術交流長、社會資源長、主任
秘書、各學院院長、人事室主任、會計室主任  、通識教育中心主任及學生會會長。  
本委員會得視需要聘請校內外永續發展領域專家若干人，任期二年，由校長聘任之，
任期屆滿得續任，必要時邀請出席會議。  
本委員會相關行政事務，由研究發展處負責。  
第四條  本委員會每學期至少開會一次，開會時須有二分之一以上委員出席，以檢核各工作任
務小組具體實踐之永續績效成果。  
第五條  本會依任務發展設十個工作分組，各組召集人依實際推動需求，得自行跨單位整合與執
行。  
一、永續綜合業務規劃組：由研究發展長任召集人。  
（一）研議本校永續校園政策。  
（二）審議本校永續校園相關研究計畫。  
（三）研議及撰寫永續校園相關報告。  
（四）建立及維護永續校園資訊平台。  
（五）審議及監督各單位相關永續進度與成果。  
（六）其他相關永續主題事項。  
二、永續課程與人才培育組：由教務長任召集人。  
（一）研議、規劃及推動永續校園、環境保護相關專業與通識課程。  
（二）推動永續人才培育，提升師生永續素養。  
（三）其他相關永續主題事項。  
三、節碳經濟效益研究組：由商學院院長任召集人。  
（一）研議、規劃及推動碳循環經濟相關專業課程開設。  
（二）研議、規劃碳循環經濟模組建立與執行校園碳循環經濟計算。  
（三）發揮學術量能，進行相關課程教學應用，發表永續學術研究成果。  （四）其他相關永續主題事項。  
四、永續法規研究倡議組：由法學院院長任召集人。  
（一）研議、規劃及推動永續法規相關專業課程開設。  
（二）收集、研議永續相關法規，並與聯合國及國際社會接軌。  
（三）發揮學術量能，進行相關課程教學應用，發表永續學術研究成果。  
（四）其他相關永續主題事項。  
五、永續校園環境發展組：由總務長任召集人。  
（一）研議及推動廢棄物處理與資源回收事項。  
（二）研議及推動空氣、廢水與噪音防治事項。  
（三）研議及打造固碳及多樣性生態校園事項。  
（四）推動校園能資源及永續循環利用事項。  
（五）研議及打造對抗環境變遷韌性校園事項。  
（六）針對校園土壤及植病蟲害，進行研究與改善。  
（七）其他相關永續主題事項。  
六、永續活動服務推廣組：由學生事務長任召集人。  
（一）帶領師生辦理校內永續校園相關宣導及推廣活動。  
（二）帶領師生辦理校際永續教育推廣活動。  
（三）帶領師生辦理社區偏鄉永續推廣活動。  
（四）其他善盡大學社會責任主題事項。  
七、永續議題國際交流組：由學術交流長任召集人。  
（一）與國際協議學校進行打造永續校園經驗交流。  
（二）推動環境保護、環境永續國際學術交流。  
（三）其他相關貢獻全球永續目標事項。  
八、永續成果公關宣傳組：由主任秘書任召集人。  
（一）強化與媒體互動，打造本校善盡大學責任，重視永續教育之決心形象。  
（二）其他相關本校永續主題公關揭露事項。  
九、人文關懷實踐組：由人文社會學院院長任召集人。  
（一）研議、規劃及推動人文關懷、人權及性別平等相關專業課程開設。  
（二）推廣人文關懷、人權及性別平等相關議題，提升師生永續素養。  
（三）發揮學術量能，進行相關課程教學應用，發表永續學術研究成果。  
（四）其他相關永續主題事項。  
十、其他由校長交辦之永續專案小組：由校長視需要指派相關人員擔任與執行。  
第六條  本辦法經行政會議通過後，報請校長發布施行，修正時亦同。