東吳大學教職員工福利委員會 設置辦法  
 
85年3月9日校務會議（臨時）通過  
87年9月19日校務會議（臨時）修訂  
98年12月23日校務會議修訂辦法名稱及第
8條條文 
105年6月1日校務會議修訂辦法 第4條條文 
 
第  一  條  依據本校組織規程第三十五條之規定，設教職員工福利委員會
（以下簡稱「本委員會」）。  
第  二  條  本委員會辦理之福利事項，服務對象限本校專 任教職員工。 
第  三  條  本委員會之職掌如左：  
一、關於福利金之籌集與管理。  
二、關於福利項目之規劃、審議。  
第  四  條  本委員會置委員十 五人，主任秘書、人事室主任為當然委員，各
學院就專任教師中推派委員一人，體育室與軍訓室就專任教師中
推派委員一人，專任職 員推派委員五人 ，工友推派委員一人 組成，
任期二年，得連任一次。委員於任期中因故出缺或不具備本校專
任教職工身分時，由原推派單位派員遞補至遺缺任期屆滿為止。  
第  五  條  本委員會主任委員由委員互選，綜理會務。主任委員因故不能執
行職務時，得由委員中互推一人代理之。  
本委員會另置秘書一人，由人事室派員擔任之。  
第  六  條  本委員會每學期召開委員會議一次，由主任委員召集並擔任主席，
必要時得由主任委員或三分之一以上委員連署召開臨時會議。  
第  七  條  「東吳大學 教職員工福利辦法」由本委員會訂定，經行政會議審
議，報請校長公布後實施，修正時亦同。  
第  八  條  本辦法經校務會議通過後，報請校長公布施行，修正時亦同。