1 
 東吳大學國際交流委員會設置辦法  
 
民國 95年3月16日核定  
民國 98年12月2日行政會議修正  
民國 101年10月1日修訂  
民國 105年4月13日修訂  
民國 108年12月14日修訂  
 
第 一 條  本校為推動有關教學與研究之國際交流活動，特設國際交 流委員會 (以
下簡稱本委員會 )。 
 
第 二 條    本委員會職掌：  
         一、規劃國際交流方案。  
         二、研議國際交流相關辦法。  
       三、審議合作協議之簽訂。  
      四、審議整合型之國際交流計畫。  
      五、甄審交換學生員額。  
    六、規劃、檢討國際學術相關課程 。 
 
第 三 條  本委員會置委員七至十人，由 學術交流長就各學院 專任教師中遴選代表
聘任，學術交流長為本委員會當然委員兼召集人 ，並於會議擔任主席。
國際交流委員會得另置執行長一人，由學術交流長提請校長聘任本校教
師兼任，協助從事對外交流活動。  
 
第 四 條    本委員會委員任期一年，得續聘之。  
 
第 五 條    本辦法經 行政會議通過，報請 校長核定後公布施行，修正 時亦同。