東吳大學外國語文學院語言教學中心 設置辦法（ 1000323 校長核備）                     第1頁/共1頁 東吳大學外國語文學院語言教學中心 設置辦法  
96年6月29日語言教學中心事務會議 通過 
96年10月24日外語學院院務會議複審通過  
96年11月21日校長核備  
97年11月26日外語學院院務會議複審通過  
98年1月15日校長核備  
98年9月16日語言教學中心事務會議通過  
99年10月13日外語學院院務會議 複審通過  
100年03月02日外語學院院務會議修訂通過  
100年3月23日校長核備  
第一條 語言教學中心（以下簡稱本中心）依據東吳大學組織規程第九條及第二十四條設
立，隸屬外國語文學院。  
第二條 本中心置主任一 人、語言課程教師及行政人員各若干人 。主任由本中心專任教師
推舉教師一人，由院長提請校長聘請兼任，綜理中心業務， 任期及連任程序適用
學系主任規定辦理 。 
第三條 本中心語言課程教師負責全校 外文課程教學及相關事務；行政人員負責語言教學
硬體及資源之規劃與管理 ，並支援本中心其他 教學及行政事務 。 
本中心另負責執行學院或學校委辦之相關專案或計畫。  
第四條 本中心設中心事務會議，由全體專任教師 暨約聘教師 及行政人員組成之，其職掌
如下：  
一、  訂定與修訂本中心 設置辦法 及各委員會組織規則或業務執行相關辦法。  
二、  討論本中心教學、硬體及資源 之規劃與管理等事項。  
一、  其他有關本中心運作與發展事項。  
第五條 中心事務會議每學期至少召開一次，主任為召集人並於會議時擔任主席。  
第六條 中心事務會議須有全體代表過半數之出席始得開會，並以出席代表過半數之同意
為決議。  
第七條 本中心設教師評審委員會， 其執掌依「東吳大學教師評審委員會設置辦法」第三條
之規定辦理 。 
教師評審委員會設置辦法及教師評審辦法另訂之。  
第八條 本中心設課程委員會， 由主任及語言課程 教師代表組成之，主任為召集人並於會
議時擔任主席，討論本中心課程及其他相關事宜 。 
課程委員會組織規則 另訂之。  
第九條 本中心設教學委員會，由主任及 本中心全體專任 暨約聘教師組織之，主任為召集
人並於會議時擔任主席，討論能力分班、成績評定、教材、排課、課業輔導及其
他相關事宜。  
教學委員會組織規則另訂之。  
第十條 本中心設行政業務委員會，由主任 、語言課程 教師代表 及行政人員組成之，主任
為召集人並於會議時擔任主席，討論 語言教學硬體及資源之規劃與管理及 其他相
關事宜。  
行政業務 委員會組織規則另訂之。  
第十一條 課程委員會、教學委員會、行政業務委員會之決議事項均應送中心事務會議討論
通過後，依中心事務會議之決議執行。  
第十二條  本章程經 本中心事務會議通過，送院務會議複審，並報請校長核備後，由本中心
公布施行，修正時亦同。