東吳大學校務發展委員會設置辦法  
 
85年11月16日校務會議 (臨時 )修訂  
94年12月28日及 95年1月4日校務會議修訂  
95年12月27日校務會議修正第 4條 
96年12月26日校務會議修正第 3條 
101年12月19日校務會議修正第 3條 
105年6月1日校務會議修正第 3條 
106年12月20日校務會議修正第 3條 
 
 
第 一 條  本辦法依本校組織規程第二十六條之規定訂定之。  
 
第 二 條  依本校辦學宗旨並為促進學校健全發展，提供校務規劃與發展之指導方針，
本校於校務會議下設校務發展委員會（以下簡稱本委員會）。  
 
第 三 條  本委員會以校長為召集人，委員除副校長、教務長、學生事務長、總務長、
研究發展長、學術交流長、社會資源長、各學院院長為當然委員外，另應自
校務會議教師代表中推選六人、職員代表中推選一人，及學生會會長共同組
成之。  
 
第 四 條  本委員會之任務與職掌如下：  
一、研議本校學術發展特色與方針；  
二、研議校務發展管考事務 (策略 )； 
三、審議本校各院、系、所、學位學程及研究中心之設立、變更或停辦；  
四、審議各級單位發展計畫；  
五、研議校務會議交付之其他事項。  
 
第 五 條  本委員會委員，除當然委員外，每屆任期一年，期滿得連任一次。  
 
第 六 條  本委員會會議每學期召開一次，必要時得由召集人另定期召開。  
 第 七 條  本委員會由主任秘書擔任秘書，處理有關事務與議案之提出，另置助理一
人，由秘書室秘書兼任，協助處理事務性工作。  
 第 八 條  本委員會執行職務所需研究、行政等經費由學校編列預算支應。  
 
第 九 條  本辦法經校務會議通過後，由校長公布實施，修正時亦同。