東吳大學資訊安全委員會設置辦法

民國102年5月20日行政會議通過

第　一　條　　為落實本校資訊安全管理，並有效推展智慧財產權與個人資料保護工作，特設置東吳大學資訊安全委員會（以下稱本委員會）。
第　二　條　　本委員會職掌如下：
一、負責智慧財產權與個人資料保護等資訊安全管理相關工作。
二、配置相當資源訂定權責角色與管理分工，包含政策、計畫、措施、技術規範、安全技術研究、建置管理評估、宣導及推廣等。
三、審視教育訓練及認知之提昇及推廣。
四、審查資訊安全事件(故)與稽核結果，並提出適當的行動方案。
五、其他涉及資訊安全相關措施之規劃與執行。
第　三　條　　本委員會由副校長擔任召集人、教務長為副召集人、電算中心主任為執行秘書。一級行政單位主管為當然委員，另由各學院推派一名專任教師代表與學生會推派一名學生代表擔任委員。
第　四　條　　本委員會設置工作小組，由執行秘書擔任召集人，成員由一級行政單位各推派一名組長、秘書室推派一人、院級學術單位各推派一名秘書與電算中心各組組長組成，負責統籌資訊安全保護相關事務，並兼任該單位聯絡窗口。工作小組負責執行下列任務：
一、配置管理人員。
二、界定個人資料之範圍。
三、風險評估與管理。
四、事故之預防、通報及應變。
五、個人資料蒐集、處理及利用管理程序之訂定。
六、資料安全管理及人員管理。
七、認知宣導及教育訓練。
八、設備安全管理。
九、內部稽核。
十、使用紀錄及證據保存。
十一、整體安全維護之持續改善。
第　五　條　　本委員會每學期開會一次，必要時得召開臨時會議，並得邀請相關單位之主管及教職員工生代表列席。
第　六　條　　本設置辦法經行政會議通過，報請校長核定後發布施行，修正時亦同。