東吳大學學生獎懲委員會組織章程  
 
83年12月10日學生事務會議通過  
85年11月30日學生事務會議修訂  
87年10月31日學生事務會議修訂  
89年4月29日學生事務會議修訂  
91年4月24日學生事務會議修訂  
93年5月19日學生事務會議修訂  
94年5月18日學生事務會議修訂  
101年11月21日學生事務會議修訂  
104年4月29日學生事務會議修訂  
105年4月27日學生事務會議修訂  
 
第 一 條  本章程依據本校組織規程第二十九條訂定。  
第 二 條  本委員會負責審議合於記大功或大過以上之學生獎懲建議案。  
第 三 條  本委員會置委員十 五人，除學生事務長為當然委員外，其餘委員依下列
人數推舉之：   
一、 教師代表由出席學生事務會議代表推派法學院一人；其餘學院二
人，男女代表各一人。  
二、學生代表由出席學生事務會議代表推派二人，男女代表各一人。  
三、法律學者代表一人，由法學院推派教師一人擔任。  
本委員會委員不得同時擔任「東吳大學學生申訴評議委員會」評議委
員。  
第 四 條  學生事務長為本委員會召集人，並於會議中擔任主席。  
第 五 條  本委員會委員任期一年，連選得連任。當然委員依其職務進退。  
第 六 條  本委員會於接到記大功或大過以上之獎懲建議案件時，應於一個月內召
開會議，並做成決議。但於必要時，承辦單位得報請學生事務長同意延
長之。  
第 七 條  本委員會審議每一議案應有三分之二以上委員出席，方得開會，並以各
該議案出席投票委員三分之二以上之同意為決議，但投票數至少應達得
開會人數。  
第 八 條  本委員會置秘書與幹事，分別由德育中心主任及同仁兼任，負責事務性
工作。 
第 九 條  本委員會審議學生獎懲建議案時，除通知系主任、導師及有關人員列席
或提出書面說明外，並應通知當事學生列席說明、答辯或提交書面說
明。 
第 十 條  本委員會之決議如為大功、過以上，經校長核定後，應於七日內公告，
並通知家長或監護人。  
第 十一 條  本章程經學生事務會議通過，報請校長核定後發布施行，修正時亦同。